# 极简工作法则

# 言行如一

## 1. 让你的工作引人注目

主动递交报告

* 偶尔为之
* 行之有效，给工作带来裨益
* 确保名字出现在醒目位置
* 确保上司和上司之外也能看到
* 形式不重要

## 2. 永不安于现状

理性状态下，法则践行者会在午休前完成一天的所有工作，空出下午计划下个晋升目标。

## 3. 主动请缨需谨慎

做工作之前思考以下问题：

* 为什么这个人需要寻求别人的帮助
* 对我的升职是否有益
* 如果我主动站出来，高层主管这么看我？
* 如果我没有主动站出来，他们有怎么样看我？
* 这是不是一件没有肯干的苦差？
* 这个人是否真的已经超负荷工作，所以需要别人帮助？

做别人做不了的事情，也不是给别人打杂。

## 4. 建立自身优势

如了解所有客户的信息爱好。
去发掘一项未被他人留意的才能。

当其他上司都认为你的见解不错时，你的上司也只能随声附和了！

## 5. 承诺留余地，完成超预期

周三可以，就说周五；2个人可以就说要3个人。不是欺骗，而是谨慎行事。如果被人看破，就说习惯于考虑意外因素。

有时候装聋作哑，假装对某个新技术不懂，实际上了如指掌，到时候挺身而出！不要一开始就说“没错，这个我很懂”。这样毫无惊喜放弃了自己的优势。

**绝不拖延或者潦草敷衍。**

## 6. 学会问为什么

做的工作的定位？发展？让老板意识到你是一个眼观全局的人，能胜任高层工作。

**我要你关注整个组织的状况，而不仅局限于自己的一片天地。**

## 7. 百分之百投入

## 8. 从他人的错误中学习

聪明的人从自己错误中学习，而智慧的人会从他人的错误中学习。

当同事身陷困境时，要想不动声色了解细节，最好的办法是帮助他们一起改正。

一旦你发现问题所在，一定要寻根究底找出原因，反省如果是自己会不会犯同样的错误。

**每单你周围有同事犯错时，你都必须去了解前因后果。**

## 9. 享受你的工作

享受挑战，享受未知的未来，享受每一次学习历程。

**告诉他人你很享受自己的工作，这并没有什么可耻的。**

## 10. 建立正确的态度

* 站在管理者立场看待决策
* 全身心投入工作，尊重规则，努力做到最好

## 11. 怀抱热情但别过度劳累

相比于你的工作方式，你在工作时的感受更为重要。

## 12. 管理精力

* 体力管理
* 精神管理
* 情绪管理

**你必须确保把精力都用在最需要的地方。**

## 13. 别让他人看到你在埋头苦干

一个有志向的法则践行者应该建立的形象：斯文有礼，平易亲和，从容不迫，井井有条，运筹帷幄，沉着冷静。不应该匆忙惊慌。

在外人眼中，你应该永远轻松自如，举重若轻，一切都在掌握。

* 截止日期一旦确定，不要申请延期
* 不寻求帮助
* 不因为加班而怨声载道
* 果断
* 别人他人看到你惊慌失措的样子
* 积极寻找减轻工作负荷的方法

## 14. 工作家庭分两边



---
# 你永远在被评价

## 15. 学会微笑

## 16. 掌握完美握手 - 坚实有力

## 17. 散发自信和活力

## 18. 打造引人注目的风格

* 固定的风格，并让人熟知
* 购买自己支付得起的最好产品
* 永远不穿紧身的服饰，让人感觉寒酸和廉价
* 少就是多

## 19. 注意个人仪容

每天都好像面试一样正式和在意

## 20. 培养魅力

切记不要有以下表现

* 无精打采
* 垂头丧气
* 不修边幅

## 21. 保持冷静

不要太兴奋。

## 22. 言谈得体

## 23. 书写工整

# 制定计划

## 24. 设定长期目标

## 25. 设定短期目标

月度，季度，半年，全年，三年，五年。

## 26. 了解晋升机制

升职路线图

* 找到最高职位
* 找到最低职位
* 找到中间的所有层级
* 列出你的层级，和还有多少级
* 列出每一级需要的技能

## 27. 制定行动策略

## 28. 设定目标

对于每一件事情，都要设置目标

* 问题出在哪里？
* 解决的方案是什么？
* 需要采取什么补救行动？
* 如何避免再次发生？

## 29. 认识你的角色

## 30. 认识自己的长处和短处

不要主观！

## 31. 分辨重要的时刻和场合

不要把精力和时间耗费在一些无关紧要的事情上。

## 32. 预见危机

如裁员。

每次危机的演化都是我们成长和改变的机会。

## 33. 抓住机会

如领导独处机会。不要反应不及，过度表现和过分激动，显得像个傻瓜。

自己曾经错失的那些机会，如果再来一次，你会怎么样做？

## 34. 活到老学到老



---
# 不说好话就闭嘴

学会只说正面的、好听、夸奖的话，永远应该表现出友善、向上的样子。

## 35. 不要八卦

## 36. 不要抱怨

## 37. 维护他人

## 38. 真诚赞美他人

赞美后提出问题。

我和喜欢你这个发型？你在哪家剪的？

## 39. 保持快乐积极

## 40. 学会提问

好胜的人喜欢下结论。“我不赞同你这个想法，这不可行”。而法则践行者善于提问。

“对于你这个方案，我需要更加多信息。xxx，我们需要重新审视这个方案，大家怎么看”

叫他们“回头再想想”也就表示被否决，但委婉得多

**提问能表明你对同事的关心**

## 41. 多说“谢谢”，多用“请”

## 42. 不说粗口

## 43. 学会倾听

* 说些鼓励的话：“嗯，好的，继续，我在听”
* 肢体语言，眼神
* 重复某些话
* 发问
* 做笔记

## 44. 只说有意义的话

管好自己的口，谨防以下情况：

* 政治不正确的评论
* 针对某一群体的攻击性玩笑
* 性别歧视
* 盛气凌人
* 傲慢的言论
* 发火
* 骂脏话
* 八卦、抱怨、牢骚
* 泄露你对别人的真实看法

聪明的人都懂得少说话

# 保护自己

## 45. 了解企业伦理

你的企业口碑如何？它对社会是有益的还是有害的？

## 46. 了解企业的合法性

洁身自好

## 47. 制定个人准则

问心无愧

## 48. 绝不说谎

## 49. 不要包庇任何人

## 50. 勤做笔记

如果上司让你做某件事，你就把他记下来，当着他的面。

**如果你做了书面记录，事情就会变得简单而清楚**

## 51. 学会区分“事实”和“全部事实”

你的周围也许正在发生一些残酷的事情，但你不必参与其中。

## 52. 建立人际圈

## 53. 约会要慎重

办公室恋情

## 54. 了解他人动机

**你要小心对待那些以索取、恐惧、贪婪为动机的人**

## 55. 人人都有一套法则

## 56. 保持信念

**如果不在有人挥舞正派的大旗，最后的希望也就消失了**

## 57. 目光要放长远

**这只是一份工作。学会转移注意力，放轻松，不要转牛角尖，享受生活。**

# 融入群体

没人会喜欢一只黑色的绵羊，或者一只白色的乌鸦，或者是一条与鱼群相反方向的鱼。

## 58. 了解企业文化

70%被辞退的人，不是因为工作能力不能胜任，而是不了解企业文化，没有融入其中

**不需要全盘接受或者信仰他，只需要适应和融入！**


## 59. 使用企业的语言

相同的专业词汇！

##  60. 衣着相机而变

## 61. 人各有异，随机应变

恩威并施，看人下菜

## 62. 维护老板形象

## 63. 知道在何时何地消遣

和领导混一起！知道他们的消遣习惯场地，如打球，吸烟等。

## 64. 掌握社交规则

做正确的事情，而不是对的事情。

## 65. 别去否定他人

包括不要否定别人的爱好、追求。

**聪明人专注在自己的轨道上，不去管别人选哪条路**


---
# 先人一步

假设自己已经到了下一步，并这样做。

## 66. 衣着先人一步

下一个位置的人穿什么风格，你就这样。

## 67. 言谈先人一步

职位越高，越不能有以下表现：

* 废话连篇
* 无聊八卦
* 骂人
* 讨论昨晚电视等与工作无关的事情
* 信口开河

## 68. 行动先人一步

观察下一个位置的人如何处理，并学习模仿

## 69. 思考先人一步

从老板角度考虑！

* 这样是否对部门有利？
* 公司是否从中获利？
* 我们这些上司能以此说服员工吗？
* 我们的客户会满意吗？

**目光长远，纵观全局，参与规划，引领方向、投入实施，不要置身事外！！**

## 70. 关注公司事务和问题

如果公司启动了一个新流程，你要立即考虑到这对客户，而不是对你的影响！

## 71. 让公司因你而更好

改善周围的小事，小资源，让某件事情成本更低效率更好。

## 72. 多说“我们”，少说“我”

你可以说“如果我们要推行这个新流程，我们必须评估下级员工的反应”，而不是“我觉得新流程糟透了”

## 73. 付诸行动

* 观察
* 学习
* 实践
* 贯通

## 74. 行为举止像一个成熟职场人士

认真，成熟，稳重

## 75. 为再下一步做准备

---

# 讲求策略












