# 世界简史

---
# 1. 空间里的世界

* 地球直径8000英里，1英里=1609米，约 1287万米
* 自转离太阳约9150万英里
* 月球离地球23.9万英里
* 地球1英寸（2.54厘米）， 太阳为9英尺（1英尺=30.5厘米，2.7米）， 离地球大约为323码（1码=0.91米，295米）
* 地球和太阳的距离越来越远
* 最深的海洋不过5英里，飞机飞行最高不过4英里


# 2. 时间里的世界 

* 20多亿年
* 威尔逊望远镜
* 星云：黑暗星云和反光星云

# 3. 生命的起源

* 地质学家把生命迹象的最初的岩石称为原生岩
* 北美洲有裸露地表的原生岩，8亿年


# 4. 鱼类时期

* 很长一段时间，生物进化论是异端邪说
* 生物体和后代存在种族上的相似，和个体上的差异
* 大部分更加适合生存的变异保存下来，这是自然选择，是一种必然推论
* 最早孕育生命的地方大概有温暖的阳光照射，少许盐分的浅海的泥沙里。
* 最初海洋中，潮汐频繁和强烈，促使生物向着生根固定的趋向，以及形成外壳以避免被快速晒干的趋向进化
* 最初的外壳不是保护自己的铠甲，而是防止被晒干的保护层
* 古代的海蝎，生物界的君主。
* 5亿年前，最早鱼类，有眼睛、牙齿、会游泳，生存能力强。
* 脊椎动物的祖先是软体动物

# 5. 石炭纪沼泽期 

* 鱼类时期，陆地没有生命。没有真正的土壤，因为蚯蚓还没有出现。
* 地球经历过“高而深”和“低而平”二个时期。
* 植物先于动物移居到陆地。
* 最早的原生昆虫，蜈蚣和马陆。
* 脊椎动物的始祖-鱼类，然后有两栖动物。 但产卵还是要回到水里。很多植物的种子也必须在水里才能发芽。
* 沼泽植物时期，所有呼吸空气的脊椎动物都属于两栖动物。生活在沼泽。
* 一起生物最早在水里，这个时期没有完全离开水。

# 6.  爬行动物时期

* 干燥漫长的时期，地球温度剧烈变化，大部分处于寒冷的冰河时期。
* 沼泽植物消失，被掩埋。
* 卵生脊椎动物出现。不需要必须在水里生活一段时间。
* 不经过“蝌蚪阶段”的全新动物就是爬行类动物。
* 这个时候出现了结仔植物，可以不依赖沼泽和湖泊。
* 出现了棕榈和苏铁类植物和热带带针叶植物。还没有开花植物和草类。
* 繁多的羊齿类植物，昆虫种类也丰富起来。还没有蝴蝶蜜蜂，但有甲虫。
* 中生代，恐龙出现。
* 翼龙，最早的有脊椎的飞行动物。
* 浅海里，出现了带有硬壳，类似鱿鱼的动物，菊石类动物。

# 7. 最早的鸟类和哺乳动物

* 动物被逼去寒冷的地方，进化出鳞片，慢慢拉长成管状，然后分开形成羽毛的雏形。
* 爬行类动物对卵不关心，听凭阳光和季节温度孵化。
* 鸟类更加关心卵。保护并用自己体温孵卵。
* 严寒适应进化成恒温动物，独立保持体温。
* 鸟类进化中，羽毛比翅膀早出现。
* 中生代鸟类很少。
* 哺乳动物没有进化出羽毛，而是毛发。不需要孵卵，而是把卵保存在温暖身体内。
* 大部分哺乳动物是胎生的。大部分有乳房。
* 鸭嘴兽和食蚁兽这2中哺乳动物没有乳房，并且是产卵的。
* 爬行动物时期大概8000万年。
* 

# 8. 哺乳动物时期

* 新生代，阿尔卑斯山、喜马拉雅山脉等形成，轮廓和现在大致相似，距今4000-8000万年。
* 首次出现草原
* 精神面貌完全不同，母体和后代紧密接触
* 哺乳动物和后代紧密接触，鸟类次之，爬行动物和后代几乎没有接触。
* 爬行动物产卵后就会自行离开，任其自生自灭。没有亲代知识延续。
* 爬行动物不学习，不会共同行动，是一个孤独个体的生活。
* 哺乳动物，一种可以接受教育的生物出现。
* 脑容量随着进化不断增加。
* 哺乳动物过上了社会生活。群体。
* 爬行动物和人类思维的差异，让人类无法产生好感。无法理解爬行动物那种迅速、简单的本能动机，如饥渴、恐惧和憎恨。
* 人类的动机是均衡的，不是简单的冲动，在乎的是结果。
* 哺乳动物和鸟类都有自控能力，顾及同类，有社会性要求，和人的最低标准很像。
* 岩石记录上，马的进化有着特别明显的记载。

# 9. 猿、类人猿和原始人

* 最早出现大约4000万年。
* 地球每进入一次寒冷，都有一批物种被淘汰。
* 地质学家把严寒分为第1,2,3,4冰河时期。第一距今60万年，第四距今5万年，类人猿出现。
* 距今25万年才发现原始人遗迹。大量精巧的石器。
* 海德堡人。

# 10. 尼安德特人和罗德西亚人

* 尼安德特人往欧洲南部迁徙。候鸟一般。可能是哑巴。


# 11. 最早的真正人类

* 法国和西班牙多次发现人类最初痕迹。距今3万年。
* 美洲直到旧石器时代末期，人类才通过白令海峡到达。
* 最早人类是欧洲的克罗马农人。高级的野蛮人。
* 最早的估计是褐色和黑色人种。
* 狩猎为生。最早工具是矛和投掷石，后面才有弓箭 。
* 大约15-12k年出现阿济尔人，会用弓箭，有简单的线条图案符号。
* 大约10k-12k，欧洲出现新石器时代，制造石器和耕种。


# 12. 原始思维

* 原始人的思维和儿童思维类似。
* 即使是今天，也只有少数人可以控制和约束自己的思维，绝大数人都是凭着想象和冲动去生活。
* 最早人类可能是以家庭为单位的小群体。
* 对年长人的敬畏夸大成为原始宗教主要内容，形成男神女神概念。
* 能力大的人，死后有时会出现人梦中，敬畏如旧。
* 儿童梦境、想象和恐惧，要比成年人生动现实。
* 已经擅长语言交流。
* 没开化的野蛮人所理解的因果关系称为“迷信”。
* 最早的祭司就是坚信迷信和擅长念咒的人。

# 13. 耕种的开始

* 全世界，凡是存在播种和收获的地方，都会发现播种的观念和血祭思想强烈而野蛮地结合一起。
* 每当播种季节活人献祭，不是卑贱的人，而是精心挑选的童男童女。
* 太阴月，13个月。
* 最早农业部族已经开始观测星象。一般来说，最早观测星象是游牧民族，分辨方向。
* 地位最高的人，主持祭献仪式和懂得星象。
* 祭司是实用科学家，首要职能是掌握和运用知识。
* 原始公社，日石文化的褐色人种（太阳和石头）
* 金字塔和巨型坟墓，木乃伊，文身，割礼，父代母娩。
* 集中于温带和亚热带沿岸地区。

# 14. 新石器时期的原始文明

* 公元前1万年，地理轮廓大致和现在一样。
* 没有铁，只有天然的金和铜
* 祭司推动下，天文学发展成精确的高水平的科学。
* 尤坦卡，创造出玛雅文字
* 玛雅人的每一件雕件上都刻着编织的羽毛和蛇缠绕在一起的图案
* 墨西哥文化是一种血淋淋的文明
* 擅长陶器，纺织和染色
* 结绳记事
* 玛雅艺术达到了非常高的水平

# 15. 苏美尔、古埃及和文字

* 最发达的是相对低洼的美索不达米亚地区和埃及
* 幼发拉底河和底格里斯河从不同的河口流入波斯湾，美索不达米亚正是这两条河的中间地带建立的第一座城市
* 文字是图画来记事的一种简化形式
* 苏美尔人的象形文字 - 楔形文字
* 世界上的所有字母，都是有苏美尔的楔形文字和埃及的象形文字融合发展而来的。
* 苏美尔地位最高的是祭司，埃及最高的是法老 - 诸神之王
* 金字塔建造


# 16. 原始游牧民族

* 出现定居文明
* 匈奴人开始驯养野马
* 前2750年，闪米特人领袖沙尔贡征服了整个苏尔美地区，统治了波斯湾到地中海。
* 闪米特族的伊拉姆人建立巴比伦第一帝国，国王汉谟拉比制定了第一步成文法典 - 汉谟拉比法典
* 闪米特人入侵埃及，建立“牧人王朝”


# 17. 最早的航海英雄

* 最早使用在25k到30k年以前
* 地中海航海的闪米特人被称为腓尼基人，在西班牙定居，赶走伊比利亚半岛的巴斯克人
* 腓尼基人建立了迦太基城市
* 诺索斯

# 18. 埃及、巴比伦和亚述

* 公元前1600，埃及推翻“牧人王朝”，建立新帝国
* 千年之战，美索不达米亚文明和尼罗河文明之间
* 新亚述帝国
* 另一支闪米特人 - 希伯来人 - 圣经 - 集历史、诗歌、箴言和预言一体的辉煌巨著
* 货币出现之后，奴隶制度也瓦解了


# 19. 原始雅利安民族

雅利安人获得了全胜。

# 20. 最后的巴比伦帝国和大流士一世帝国


# 21. 早期的犹太人

* 耶路撒冷被毁灭，犹太人被关巴比伦
* 《旧约~士师记》就是希伯来人不幸和失败的最真实的记录
* 以色列和犹太国的历史就成了夹在强国之间的2个小国的历史，北方先是叙利亚，然后是亚述，后来是巴比伦，南方是新崛起的埃及


# 22. 犹太的祭司和先知

* 《圣经》让大家聚集一起
* 先知
* 上帝耶和华
* 亚伯拉罕


# 23. 希腊文明

* 史诗
* 奥林匹克
* 智者

# 24. 希波战争

# 25. 繁荣的希腊

# 26. 亚历山大帝国

# 27. 亚历山大城的科学

# 28. 释迦摩尼

# 29. 阿育王

# 30. 中国的两位伟大圣人 - 孔子和老子

# 31. 罗马的兴起

# 32. 罗马和迦太基

# 33. 崛起的罗马帝国

# 34. 罗马和中国

# 35. 早期罗马帝国的平民生活

# 36. 罗马帝国时代的宗教

# 37. 耶稣与基督教

# 38. 基督教的发展

# 39. 蛮族入侵和罗马帝国的东西分裂

# 40. 匈奴人和西罗马帝国的灭亡

# 41. 拜占庭帝国和萨珊王朝

# 42. 中国的隋唐时代

# 43. 穆罕默德和伊斯兰教

# 44. 亚拉伯的文明

# 45. 拉丁语基督教的发展

# 46. 十字军东征和教皇统治时代

# 47. 王侯顽抗和教会大分裂

# 48. 蒙古人的征服

# 49. 欧洲的理性复苏

# 50. 拉丁教会的变革

# 51. 查理五世皇帝

# 52. 欧洲君主制、议会制、共和制的政治实验时代

# 53. 欧洲新帝国的扩张

# 54. 美丽独立战争

# 55. 法国大革命和君主制在法国的复辟

# 56. 拿破仑之后欧洲不稳定的和平

# 57. 物质知识的发展和所取得的成就

# 58. 工业革命

# 59. 现代政治和社会思想的发展

# 60. 美国的扩张

# 61. 德国在欧洲的崛起

# 62. 轮船、铁路时代新的海外帝国

# 63. 欧洲入侵亚洲和日本的崛起

# 64. 1914年的大英帝国

# 65. 欧洲军备时代和第一次世界大战

# 66. 俄国十月革命

# 67. 世界政治经济秩序的重建

# 附录 世界大事年表



